---
Title: 協同產品W6-W10
Date: 2024-04-26 16:00
Category: w10
Tags: 網誌編寫
Slug: 2024-Spring-w10-blog-tutorial
Author: 40923124
---

2024 Spring 網際內容管理與協同產品設計實習課程教學導引.

<!-- PELICAN_END_SUMMARY -->

# W10 實習的任務一:
使用者可以自行利用 [cmsimde_site] 倉儲作為 Template, 建立自己的網站內容管理系統.

[cmsimde_site]: https://github.com/mdecycu/cmsimde_site

將倉儲加入至自己的github後，利用github帳號登入到[replit]，將倉儲導入到[replit]。


[replit]:
https://replit.com/

# W10 實習的任務二:

閱讀結果：

各篇論文要點摘要：

論文一：Construction and theoretical study of a ball balancing platform

在動態系統領域運作時，控制理論及其應用至關重要。補償對固有不穩定或半穩定的給定係統施加的干擾和外部作用。
為了進行比較，有必要設計一個能夠滿足系統需求的令人滿意的控制器。在設備和控制方面，引入了比例積分微分控制器，用於平衡平台上的球的系統。進一步允許分析以確定穩定自然不穩定或半穩定係統時的限制。

論文二：A real time control system for balancing a ball on a platform with FPGA parallel implementation

在我們的後工業時代，對自動化的需求並沒有減少。物聯網、無人駕駛汽車、機器人和其他具有許多參數的複雜物體的使用為控制系統的開發和效率帶來了新的挑戰。因此，多參數複雜物件的即時控制系統的開發、研究和設計是一個現實的任務。

論文三：Simulation and Experimental Study of Ball Position Control at Biaxial Platform using State Space Approach

板球平台是測試各種控制技術的絕佳工具。本研究提供了三種控制結構的詳細設計和比較，用於自動穩定球在板上的位置和球軌跡追蹤。即PD控制器、狀態空間回授和具有狀態空間回授的狀態空間觀測器。對這三種方法進行了設計和實際比較。所有結構都有一個共同特徵。它是計算控制器參數的方法。牛頓法導出的板球數學模型和直流馬達位置環控制也是本文的一部分。


論文四：Design and Implementation a Ball Balancing System for Control Theory Course

該專案的主要目的是開發一個球平衡系統來保持球平衡在光束上使用微控制器和相關控制演算法來調整光束角度具有即時感官回饋。在此過程中，三製作原型並相互比較，特別是在合理性和成本方面。整個系統可輕鬆設計，整合一台伺服馬達、一距離感測器、一塊微控制器板和一個機械平台。此系統可用於本科生學習和理解比例積分微分的基礎知識（PID）控制。

論文五：Ball on the plate balancing control system

平衡問題是從教育到交通等許多領域的應用中持續研究的挑戰。二自由度球平衡實驗室試驗台是了解控制系統的重要設備。本文將重點放在平衡板上球的機械設計和控制演算法。該設備配備了用於採集球位置數據的電阻式觸控螢幕、用於平台傾角反饋數據的帶有位置感測器的步進電機以及用於保持球位置的帶有PID控制器的基於AVR微控制器的二迴路從屬控制系統。

論文六：2D Ball Balancer Control using QUARC

2D 球平衡器實驗的目的是將球穩定到平衡板上的所需位置。使用比例積分微分 (PID) 系列，控制系統被設計為滿足一組規格。
探索了設定點權重和積分器抗飽和等控制技術。 ‧使用設備模型模擬球和梁控制，並確保滿足規格且沒有任何執行器飽和。 ‧在Quanser 2DBB 設備上實現控制器並評估其性能。

# W10任務三

[鋼球平衡台零組件繪圖](https://drive.google.com/drive/u/2/folders/1KLj4chRY3yqZtsJPsQrMUQ7wU2wR8EI9)

根據 [Solvespace_model _2d_for_cd2024_w6.7z](https://mde.tw/cd2024/downloads/Solvespace_model%20_2d_for_cd2024_w6.7z) 零組件尺寸, 利用 [Siemens NX1872.7z](https://nfuedu-my.sharepoint.com/:u:/g/personal/yen_nfu_edu_tw/EehhlaMDzTxAlOBppbPSoPwBCzsOQxvshtNL8xJel-zbJQ?e=YwKvdH) (需要登入 @nfu.edu.tw, cd2024 採用電腦安裝的 NX1872 或隨身碟中的 NX1872) 執行零組件繪圖, 完成後請將過程影片放入個人與分組網站中.